






This article is about the enemy unit. For the race in general, see batarian.








Batarian




Race
Batarian


Type
Organic


Faction
None


Armament
M-3 Predator


Abilities
None


Health
Low


Shields
Low


Locations
Omega


The batarians are a trio of belligerent denizens in Omega's slums district.







“The chances of surviving are… slim.” — Spoilers for Mass Effect 2 follow.




After Mordin Solus asks Shepard to look for his missing assistant, Daniel, Shepard finds him being threatened by thrtee batarians who are convinced that Daniel is spreading the plague. Once Shepard runs across Daniel, the situation can be resolved peacefully or with gunfire.

Capabilities[]
Offensive
All three batarians are armed with pistols.

Defensive
The batarians have low health and low shielding.

Tactics[]
The batarians are armed with basic M-3 Predator pistols and have negligible defenses. A few shots should be enough to take each of them down.


Mass Effect 2 Enemies


Blue Suns

Blue Suns Trooper • Blue Suns Heavy • Blue Suns Pyro • Blue Suns Legionnaire • Blue Suns Centurion • Blue Suns Commander • Warden Kuril • Jentha • Jedore • Sergeant Boortis • Captain Narom • Captain Vorhess • Lieutenant Locke • Senior Engineer • Command Bodyguard


Eclipse

Eclipse Trooper • Eclipse Heavy • Eclipse Engineer • Sisterhood Initiate • Eclipse Vanguard • Eclipse Commando • Eclipse Operative • Jaroth • Morl •  Captain Enyala • Captain Wasea • Chief Roe • Captain Vorleon • Bounty Hunter • Merc Leader • Eclipse Security Guard


Blood Pack

Blood Pack Trooper • Blood Pack Warrior • Blood Pack Boom-Squad • Blood Pack Pyro • Garm • Kureck • Kalusk • Salamul • Chief Weyrloc Guld • Weyrloc Clanguard • Weyrloc Clanspeaker


Mechs/Geth

LOKI Mech • FENRIS Mech • YMIR Mech • Cerberus Turret • Geth Cannon • Assault Drone • Rocket Drone • Combat Drone • Geth Trooper • Geth Recon Drone • Geth Hunter • Geth Rocket Trooper • Geth Destroyer • Geth Prime • Geth Colossus


Collectors

Husk • Abomination • Scion • Praetorian • Collector Drone • Collector Guardian • Collector Assassin • Harbinger • Oculus • Human-Reaper


Shadow Broker

Shadow Broker • Tela Vasir • Shadow Broker Agent • Shadow Broker Engineer • Shadow Broker Heavy • Shadow Broker Vanguard • Maintenance Drone


Other

Vorcha Heavy •  Varren • Klixen • Thresher Maw • Human Prisoner • Feral Hunter • Brainwashed Guard • A-61 Mantis Gunship • Batarian • Batarian Trooper • Batarian Commander • Krogan Berserker • Gatatog Warrior • Gatatog Uvenk • Human Looter • Freelance Bomb Tech • Freelancer • District Guard • Technician • Batarian War Beast • Prison Guard • Elite Prison Guard • Project Guard • Project Elite • Project Pyro • Project Engineer • Scientist




